---
title: "在印度找网红代言产品，这22条准则教你实现双赢合作"
slug: How to Use rednote(xiaohongshu) for Business Marketing in China
description: "在印度找网红代言产品，必须了解22条合作准则，规避合同、付款、推广内容等隐患，才能实现双方双赢。"
date: 2025-04-02T16:08:00+00:00
keywords: xiaohongshu
tags:
- xiaohongshu
---

🔍 如果你在中国的某品牌营销部门工作，负责开拓国际市场，你一定对印度网红非常感兴趣，因为印度人口多，网红基数大，很多网红还带着印度人特有的强烈民族主义色彩。

现在有很多印度网红都可以为中国品牌代言，比如一位名叫 Murtaza 的小哥，他是印度最火的网红之一，拥有8000万的粉丝，在社交平台上传的内容几乎都是印度人民对巴基斯坦的仇恨。

而 Murtaza 也会在视频中说到：“快来买我的商品，它们会让你变得更加印度人。”所以如果你是民族品牌，或者你的产品会在印度被局部市场上架，那 Murtaza 可能是一个很好的代言选择。

🌍 但如果你在他选择你的产品代言之前，就要先了解印度网红代言人的业务流程，尤其是合同、付款和代言内容，这通常是需要各种协议、细节和时间安排才能落实的。

✅ 这里我就带你来了解22条网红代言指南，帮助你与印度网红达成愉快的合作。

  
💡 沟通成本低，合同内容要详细

在携程工作了三年的友人阿北，去年辞职到印度当网红代言人，整天在 Facebook 上发广告，没事还拍两张他帮别人代言的产品图，他每天的工作就是消耗别人发给他的爆米花，和用别人寄来的衣服拍几张照片。

他说在印度做网红代言人，与他的专业和经验无关，甚至拍图和视频的技术也相当粗糙，但印度市场不缺网红代言人。

因为印度人的沟通成本相对较低，他们很容易就能从网红的内容中理解产品的功能，或者他们已经很熟悉这些产品。比如，如果你是在印度推广快消品，主要是食品和饮料，你甚至不需要网红说出产品叫什么名字，只要他在视频中喝了一口，吃了一口，就已经暗示了他代言的产品。

与印度网红刷存在感，沟通成本低，但合同中的内容还是要尽量详细，包括付款方式、推广内容和需要多长时间完成等。

  
📝 尽量使用 PP 账户付款

在印度进行网红代言，一般会通过网红或其经纪人，先与品牌沟通，了解品牌的需求和预算，然后在双方基本同意的情况下，签合同，最后进行代言内容的制作。

而网红代言人的合同又分为两种，一种是简单口头协议，另一种是详细书面合同。

简单口头协议适用于小网红，他们甚至连经纪人都没有，通常会在社交媒体平台上与品牌直接沟通，他们会将品牌的要求和预算告诉自己，了解自己是否愿意接受。

这种合同没有法律效力，虽然对于小网红来说就够了，但品牌为了保障自己的权益，最好是能将这些内容写在纸上，包括付款方式、时间和代言内容等。

只有在双方都同意的情况下，合同才能成立，而确定合同有效的付款方式通常是通过 PayPal 账户。

✅ 使用 PayPal 账户付款，可以为品牌提供法律保护。因为 paypal 会为任何交易提供交易编号，如果品牌在事后与网红或经纪人发生争执，双方都可以使用这个交易编号作为证据。

  
💡 网红代言合同要有时间限制

在与印度网红合作时，合同中一定要有时间限制。因为印度很多网红都是从包工头转行过来的，他们在以往的生意中，要么不按时完成工作，要么索要过高的酬金，导致后期结算时出现争吵。再加上印度人习惯使用最多的表达方式进行沟通，才导致他们在约定时间完成工作时，手上还有一堆活需要做。

所以与印度网红合作时，合同中要注明时间限制，比如合同签署之后多久进行内容制作，等内容制作完成后多久进行审核，审核通过后多久进行发布，发布后多久进行款项结算等。

  
⚠️ 不要要求网红使用特定的标签

与印度网红进行视频内容合作，最好是不要在合同中要求他们使用特定的标签，因为印度网红的内容往往是根据他们自己的风格来制作的，这样会让他们觉得失去创作自由。

而如果强制要求网红使用特定的标签，虽然可能会让视频显示在更多的搜索结果中，但这种做法不会提升你品牌的形象，反而会损害品牌形象。

而在内容完成后，品牌往往还要进行审核，这种审核最好是不要过于细致，尽量不要打扰网红的创作过程，这样不仅可以快速完成内容制作，还能让代言内容更加吸引人。

  
✅ 适当提高报酬

如果你的品牌在印度代言费用预算宽松，那与印度网红进行合作时，尽量适当提高报酬，通常可以提高30%至50%。

因为印度网红和他们的受众群体，是针对印度市场的，他们能更有效地触达印度受众和消费者。这些网红的内容创作也更容易与印度消费者产生共鸣，并能有效推动销售。

通常小网红的费用在2万到5万印度卢比，大约在2300到6000人民币之间，而中网红的费用通常在5万到20万印度卢比，大约在6000到23000人民币之间。

而对比价格，虽然中国品牌在印度的代言费用预算相对宽松，但如果你提高过高的费用，就可能会引起印度网红的怀疑，他们可能会认为你在做什么非法生意，或者你需要他们做什么对社会不负责任的事情。

  
💬 让他们的受众来做你的广告

在与印度网红合作后，很多品牌会发现印度网红的受众群体对品牌的产品并不热衷，而这类问题往往是由于品牌未能将产品与印度网红的受众群体进行匹配，或者品牌未能识别出目标受众。

所以在与印度网红合作之前，品牌最好明确目标受众，并将目标受众与网红的受众群体进行匹配。

✅ 例如，如果品牌的目标受众是年轻人，而网红的受众群体是年轻女性，那么品牌就应该考虑使用不同的网红，或者通过网红吸引年轻女性，让年轻女性为你的品牌做广告。

  
✅ 合同中注明内容所有权

印度的网红代言人在合同中，最好注明内容所有权问题。虽然法律规定，内容的版权属于创作者，但合同中注明内容的所有权，能帮助品牌更好地宣传和推广他们的商品。

如果品牌不拥有代言内容的所有权，他们可能无法在自己的网站或社交媒体上宣传这些内容。这可能会限制品牌宣传和推广商品的方式，从而影响潜在的销售。

而拥有代言内容的所有权，品牌就能将这些内容用于各种营销和广告活动，包括在线广告、印刷广告和社交媒体宣传等。

  
❌ 不要与病网红合作

在印度与网红进行内容合作时，有些品牌会因为过于熟练的网红拍图技术，或者超脱现实的内容制作，而与病网红进行合作。

而病网红的受众群体虽然有着极高的粘性，却往往是小众群体，这与品牌的产品完全不匹配。再加上品牌的产品在病网红的内容中被展示的极为 Jaunty，这会让品牌在消费者心目中降低档次。

✅ 因此，与印度网红进行合作时，最好是能查看他们的受众数据，确保他们的受众群体与你品牌的目标受众相匹配。

  
🌍 选择网红代言产品的经纪公司

在印度，很多网红都拥有自己的经纪公司，尤其是小网红和部分中网红，他们的日常工作通常都是与品牌沟通，了解品牌的需求和预算，然后将这些信息告诉自己。

而品牌在选择印度网红代言人时，最好是选择拥有经纪公司的网红。他们通常都是成熟的网红，拥有丰富的代言经验。因为很多印度小网红的内容创作都是分钱模式，品牌支付的费用只有一部分会给网红，剩下的都被经纪人拿走。而且很多小网红都没有合约，他们的内容制作水平也相对较低。

  
✅ 合同中注明佣金结算比例

虽然印度网红代言人的大部分工作都是与品牌沟通、制作代言内容，但其实他们的日常生活也有很多琐事需要处理，这些琐事往往是在网红没有创作内容的时间里进行的。

而这些琐事有的时候需要付出一定的费用，比如网红需要找人帮自己修理设备，那就需要支付一定的费用；如果网红生病了，他们可能会需要找朋友借一些钱来支付医疗费用。而这些小网红往往都没有固定收入来源，只有在品牌支付费用之后，他们才能拿到这笔费用。

而有的品牌在支付费用时，会在合同中注明佣金结算比例，比如60%支付给网红，40%支付给经纪人。虽然很多品牌不知道为何支付给经纪人，这样的做法与印度网红成熟的代言水平是成正比的。

  
💡 留出一定的自由度

在与印度网红合作时，最好是能留出一定的自由度，这样不仅能提升网红代言内容的吸引力，还能避免过度干预网红的创作过程带来的负面影响。

而想要留出一定的自由度，合同中最好是不要详细列出代言内容的文案和每一句台词，甚至连镜头都不需要。只需要留下主要的代言诉求，让网红自行发挥，比如可以使用“I need you to make a video showing your love for my brand”这样的句子来进行诉求。

  
⚠️ 不要与拥有诈骗背景的网红合作

虽然很多印度网红都是通过自己的努力，才获得了巨大的成功。但在巨大的成功面前，一些网红会选择铤而走险，他们会选择与诈骗团伙勾结，以防骗品牌的费用，来获得不义之财。

所以在与印度网红合作之前，最好是能查看一下网红的背景资料，确保他们没有与诈骗团伙勾结的经历。

  
✅ 确保对方是网红本人

在印度，很多小网红都没有固定收入来源，而相对宽松的代言费用预算，往往会吸引一些无业人员假冒网红与品牌沟通。他们会使用网红的照片和视频来冒充自己，以获得品牌的信任。

而品牌在与印度网红合作前，最好是能确认对方是网红本人，这样不仅能保障品牌的权益，还能保障网红的权益。

  
⚠️ 不要问为什么网红这么火

在与印度网红沟通时，通常会会产生这样的疑问，为什么这个网红排名这么高？为什么这个网红有这么多粉丝？

而这两个问题就像问印度网红为什么印度的天气比中国的冷，还要来中国？他们会觉得这是对自己能力的否定，带来很大的不适感。

所以在与印度网红沟通时，最好是不要问这两个问题，而是直接说明品牌的需求和预算，然后由网红或其经纪人进行回复。

  
📝 保持常态，融入当地文化

与印度网红合作时，合同中最好是约定网红的代言内容与网红日常的内容风格保持一致。因为这不仅能提升代言内容的真实性，还能提升代言内容的吸引力，让更多的人愿意观看代言内容。

而很多印度网红的内容风格都有一个共同点，就是保持常态，融入当地文化。他们在拍摄代言内容时，往往会展现出真实的生活状态和当地的文化特征。

比如印度网红 Murtaza，他在拍摄代言内容时，穿着的服装就是典型的当地服装，他在拍摄代言内容时，使用的道具也都是当地人熟悉的道具。这种文化表现有利于让更多的印度消费者接受品牌的产品，也有利于品牌提高产品的档次。

  
✅ 选择拥有高保真度的网红

在与印度网红合作时，最好是选择拥有高保真度的网红。因为这类网红的受众群体往往是高忠诚度的粉丝，他们愿意购买网红推荐的产品和服务，并愿意为此支付更高的价格。

而拥有高保真度的印度网红，其内容制作的质量较高，他们的社交媒体较有影响力，并且有较强的受众黏性和忠诚度。虽然这类网红的代言费用较高，但往往非常值得。

  
⚠️ 不要与有过多代言史的网红合作

虽然印度网红的代言方式相对灵活，但很多网红仍然会在短时间内为大量品牌代言，这就导致他们代言的内容中带有过多的商业味道，而这会导致印度消费者对品牌产生质疑。

所以在与印度网红合作时，最好是选择拥有相对较少代言史的网红。他们的代言内容中商业味较少，能让更多的消费者认可品牌的产品。

  
❌ 不要与低素质网红合作

在印度网红市场中，有的中小网红为了吸粉，会使用低素质的内容来吸引观众和粉丝，而这会导致他们的受众群体中出现大量低素质的粉丝。

而如果品牌与低素质网红进行内容合作，就可能会导致品牌的产品被低素质的受众群体熟知，这会严重影响品牌形象。