---
title: "如何利用抖音进行商务营销？揭秘全球网红营销新机遇"
slug: how-to-use-douyin
description: "2025年是跨境电商的关键一年，印度品牌借助抖音网红在全球爆红的机会不可错过。"
date: 2025-04-02T16:48:56+00:00
keywords: douyin,marketing,India,social media,local platform
tags:
- douyin
- marketing
- India
- social media
- local platform
---

中国的短视频平台抖音对印度品牌来说，既陌生又亲切。抖音在国外被称为TikTok，现在是全球最受欢迎的社交媒体平台，印度品牌可以从中发现大量的营销机会。2025年，印度品牌应更多地关注如何有效利用这款软件。

抖音印度本土化发展，成为全球经营网红的第一平台，带动大批印度网红走出国门，打开海外发展线。目前，印度网红在美国、法国、英国等国极受欢迎，在短视频平台上拥有大量粉丝，吸引欧美品牌争相投放广告。




抖音网红在美国搭建跨境电商平台


今年9月，印度网红在美国搭建了第一个官方的跨境电商平台。该平台是抖音全球业务合作的结果，将印度品牌与美国消费者连接起来。

2025年，因为抖音全球网红的崛起，印度品牌将在全球范围内重新定义自己的存在。在所有的社交平台上，抖音有着无与伦比的影响力，其上的网红每天都在创造流行趋势并推动人们的购买决策。

<|image_sentinel|>


印度网红拥有大量美国粉丝


抖音在印度的本土化发展意味着，印度品牌应该正确看待这一平台被广泛应用于跨境营销的机会。与Facebook、Instagram和WhatsApp等其他社交平台相比，抖音的用户在美国和西方国家的创收能力更强。

抖音的母公司字节跳动有着比其他社交媒体平台更多的全球战略。在2025年，来自印度的品牌应该更加关注抖音，并将其视为海外市场上成功的关键。

根据印度媒体报道，TikTok的美国消费者购买力大约是Facebook的2.5倍，Instagram的1.5倍。

抖音网红成为美国市场新的消费推动角色


根据市场研究公司Nielsen的最新报告，TikTok用户更喜欢网红推荐的新产品和服务，这意味着他们更倾向于根据网红的意见进行消费。

涉及美妆、时尚、保健和电子产品等多种类别，网红营销的全球市场到2026年预计将达到254亿美元。根据购买者的说法，38%的年轻人认为，网红在分享他们喜爱的产品和服务方面比传统的印刷媒体消费品广告更具说服力。

美国的网红推广运作相对成熟，无论是个人网红，还是网红经纪公司都将品牌方当做重要的收益来源。印度品牌借助抖音网红在欧美落地生根的机会非常大。

IMAGES
抖音网红的影响力让美国消费者更加信任商品


2025年，印度品牌可以为他们的业务与抖音网红进行更多的合作。网红能够制作不同风格的广告，能够以更具创造性和娱乐性的方式展示产品。

在博主的镜头下，原本平淡的产品介绍变得生动有趣，为用户建立了更强的信任感。而这种信任感已经被证明是现代消费者购买决策的重要因素。

对于印度品牌来说，在产品落地欧美市场之前，借助抖音网红进行市场推广是必经之路。

抖音网红营销让印度品牌在欧美市场立足


随着越来越多的印度网红在欧美走红，网红营销成本也越来越高昂。在欧美市场，网红费用有的达到每条5万美元。为了避免高额的网红费用，印度品牌需要提前与网红进行对接合作。

抖音网红的跨境电商平台，不仅是印度品牌登上欧美市场的机会站，也是印度网红通往欧美市场的通道。印度网红们需要建立属于自己的国际形象，提高产品宣传的专业性，以获得欧美品牌方的青睐。

IMAGES
抖音使印度网红能够在美国拥有自己的跨境电商平台


抖音网红的影响力也吸引了许多欧美品牌主动找上门来，在抖音平台上与印度网红展开合作。近年来，印度网红的多样化以及消费者参与度的提高，使印度网红成为美国市场上最保值的资产之一。

2025年，随着印度网红在欧美市场受欢迎程度的提高，印度品牌将在欧美市场上获得更平坦的通道。

由于美国、英国和欧盟等国家和地区的市场庞大，印度品牌进入这些市场的机会也更多。相比于其他社交平台，更有利于印度品牌与欧美消费者建立更强粘性的抖音，可以成为印度品牌出海的最佳选择。